.. _bobbin_monitor:

=================
底线计数器/监视器
=================

使用底线计数器可以让用户大概知道锁芯余量。

快速入门
========

以下步骤：

1. 设置合适 :option:`O19` 的值，每缝纫其设置的针数，计数值 :option:`O44` 加1。
2. 设置合适 :option:`O43` 的值，这是个很宽泛的数值，反应你的锁芯供线能力，取决
   使用的锁芯大小以及缝线的粗细。
3. 设置 :option:`O20` , 选择报警时机，可以选择立刻报警还是剪线后报警。
4. 将 :option:`A12` 设置为1，打开计数器功能。
5. 按照本章节开头 `底线余量方程`_ ， 当余量减小到到0时，机器将自动停车并显示告警信息，
   更换锁芯后进行重置操作。

如何工作？
----------

计数器方程：

.. math::
   :name: 底线余量方程

   N_{\text{余量}} 
   = O43_{\text{底线计数器复位值}} - O44_{\text{底线计数器值}}

快速参考
===============

下表总结了底线计数器/监视器功能所使用到的参数：

==================================================== ========== ==============
参数                                                 权限       参见
==================================================== ========== ==============
底线计数                                             操作员     :option:`A12`
底线计数器重置值                                     技术员     :option:`O43`
底线计数因子                                         技术员     :option:`O19`
报警时机(底线计数)                                   技术员     :option:`O20`
底线计数器当前值                                     技术员     :option:`O44`
==================================================== ========== ==============

参数列表
========

.. option:: A12
   
   -Max  1
   -Min  0
   -Unit  --
   -Description
     | 底线计数功能开关：
     | 0 = 关闭；
     | 1 = 打开。

.. option:: O43
   
   -Max  9999
   -Min  1
   -Unit  --
   -Description  梭芯供应能力，这是一个很宽泛的值，取决你使用的锁芯大小以及线的粗细。

.. option:: O19
   
   -Max  200
   -Min  1
   -Unit  针
   -Description  每缝纫因子所设置的针数，计数器加1。

.. option:: O20
   
   -Max  1
   -Min  0
   -Unit  --
   -Description  
     | 选择当底线计数值达到0时何时报警：
     | 0 = 剪线后；
     | 1 = 立刻。

.. option:: O44
   
   -Max  9999
   -Min  0
   -Unit  --
   -Description  底线计数器当前值，预设值减去此值为余量。
