.. _thread_clamp:

========
电子抓线
========

功能特性
========

线迹开始时
----------

电子抓线可以在起缝制第一针的一定角度内动作，接通角度由 :option:`D07` 控制，关断角度由 :option:`D08` 控制。

只会在一段新的线迹开始时动作一次，剪线后重置。

剪线反转时
----------

电子抓线在剪线反转过程中接通，最大时间由 :option:`T15` 进行控制，为防止烧毁请合理设置此时间。

压脚抬起时
----------

电子抓线随压脚抬起而接通，最大时间由 :option:`T15` 进行控制，为防止烧毁请合理设置此时间。

快速参考
===============

下表总结了电子抓线功能所使用到的参数：

==================================================== ========== ==============
参数                                                 权限       参见
==================================================== ========== ==============
电子抓线                                             操作员     :option:`A10`
接通时间                                             技术员     :option:`T15`
电子抓线自动模式                                     技术员     :option:`A29`
电子抓线开始角度                                     技术员     :option:`D07`
电子抓线结束角度                                     技术员     :option:`D08`
夹线接通时压脚微抬                                   技术员     :option:`O42`
维持出力（t2）                                       开发者     :option:`O48`
==================================================== ========== ==============

参数列表
========

.. option:: A10
   
   -Max  1
   -Min  0
   -Unit  --
   -Description
     | 电子抓线功能：
     | 0 = 关闭；
     | 1 = On。

.. option:: T15 
   
   -Max  1000
   -Min  1
   -Unit  ms
   -Description  当设置剪线反转提针或抬压脚动作夹线时，夹线器接通的时间。

.. option:: A29
   
   -Max  3
   -Min  0
   -Unit  --
   -Description
     | 0 = 仅在缝制启动时夹线；
     | 1 = 在缝纫启动和反转提针时夹线；
     | 2 = 在缝纫启动和抬压脚时夹线；
     | 3 = 1和2场景下都夹线。

.. option:: D07
   
   -Max  359
   -Min  0
   -Unit  1°
   -Description  电子抓线电磁铁动作角度。

.. option:: D08
   
   -Max  359
   -Min  0
   -Unit  1°
   -Description  电子抓线电磁铁释放角度。

.. option:: O42
   
   -Max  1
   -Min  0
   -Unit  --
   -Description  
     | 起针缓缝夹线动作时,减小压脚压力：
     | 0 = 关闭；
     | 1 = 打开。 

.. option:: O48
   
   -Max  100
   -Min  0
   -Unit  %
   -Description  夹线：维持出力 :term:`时间t2` 内的占空比。
