.. _stroke:

==========
压脚交互量
==========

根据设备的不同，机器可用于缝制两种不同的交互量行程高度，并且可以通过按一下按钮快速激活。

功能特性
========

交互量轮盘限速
--------------

如果交互量调节轮盘内安装了传感器，在调节交互量高度时，系统会自动进行限速，依据
传感器类型限速有两种策略：

开关式  
   挡位式限速，如果安装有2个开关，则就是四个挡位。

电位器  
   无极变速，在一个交互量高度之前不限速，之后随着交互量高度继续增大，限制速度随之线性越来越小。

自动化规则
==========

对于交互量有以下规则：

快速切换交互量时限速
--------------------

如果参数 :option:`A35` 设置为1，当快速切换至大交互量时，缝纫速度将被限制在最大交互量的限速值，
由 :option:`S15` 决定。

切换交互量后依据针数自动复位
----------------------------

如果 :option:`A32` 不为0，当快速切换至大交互量后，缝制设置的针数之后，交互量将自动恢复至
正常状态。

快速参考
===============

下表总结了压脚交互量功能所使用到的参数：

==================================================== ========== ==============
参数                                                 权限       参见
==================================================== ========== ==============
交互量                                               操作员     :option:`A45`
压脚交互量第一档限速                                 技术员     :option:`S09`
小交互量时的限速                                     技术员     :option:`S10`
交互量第二档限速                                     技术员     :option:`S11`
交互量第三档限速                                     技术员     :option:`S12`
交互量第四档限速                                     技术员     :option:`S13`
大交互量时的限速                                     技术员     :option:`S14`
交互量最大时限速                                     技术员     :option:`S15`
交互量状态                                           开发者     :option:`A24`
交互量自动恢复                                       技术员     :option:`A32`
自动限速                                             操作员     :option:`A35`
交互量限速生效分界点                                 技术员     :option:`O21`
最大交互量分界点                                     技术员     :option:`O22`
时间（t1）                                           开发者     :option:`076`
维持出力（t2）                                       开发者     :option:`077`
交互量轮盘传感器类型                                 开发者     :option:`085`
==================================================== ========== ==============

参数列表
========

.. option:: A45
   
   -Max  1
   -Min  0
   -Unit  针
   -Description
     | 交互量功能开关：
     | 0 = 关闭；
     | 1 = 打开。

.. option:: S09
   
   -Max  4500
   -Min  100
   -Unit  spm
   -Description  限速轮盘类型开关式：压脚交互量第一档限速。

.. option:: S10
   
   -Max  4500
   -Min  100
   -Unit  spm
   -Description  限速轮盘类型电位器式：小交互量时的限速。

.. option:: S11
   
   -Max  4500
   -Min  100
   -Unit  spm
   -Description  限速轮盘类型开关式：压脚交互量第二档限速。

.. option:: S12
   
   -Max  4500
   -Min  100
   -Unit  spm
   -Description  限速轮盘类型开关式：压脚交互量第三档限速。

.. option:: S13
   
   -Max  4500
   -Min  100
   -Unit  spm
   -Description  限速轮盘类型开关式：压脚交互量第四档限速。

.. option:: S14
   
   -Max  4500
   -Min  100
   -Unit  spm
   -Description  限速轮盘类型电位器式：大交互量时的限速。

.. option:: S15
   
   -Max  4500
   -Min  100
   -Unit  spm
   -Description  交互量最大时限速。

.. option:: A24
   
   -Max  1
   -Min  0
   -Unit  --
   -Description  压脚交互量状态（只读）。

.. option:: A32
   
   -Max  99
   -Min  0
   -Unit  针
   -Description  
     | 0 = 手动切换;
     | 不为0 = 切换为大交互量后运行设定的针数，交互量自动恢复。

.. option:: A35
   
   -Max  1
   -Min  0
   -Unit  针
   -Description
     | 切换到大交互量时，速度将被自动限制至参数S15所设置的值：
     | 0 = 关闭；
     | 1 = 打开。

.. option:: O21
   
   -Max  4095
   -Min  0
   -Unit  针
   -Description  限速生效分界点位置的传感器值，依据此值，交互量继续增大时将进行限速。

.. option:: O22
   
   -Max  4095
   -Min  0
   -Unit  针
   -Description  最大交互量位置的传感器值。

.. option:: 076
   
   -Max  999
   -Min  1
   -Unit  毫秒
   -Description  交互量：全力100%占空比出力的持续 :term:`时间t1` 。

.. option:: 077
   
   -Max  100
   -Min  1
   -Unit  %
   -Description  交互量：维持出力 :term:`时间t2` 内的占空比。

.. option:: 085
   
   -Max  2
   -Min  0
   -Unit  针
   -Description
     | 0 = 无传感器；
     | 1 = 轻触开关；
     | 2 = 电位器。
