面线张力
========

由电磁阀还是电磁铁驱动？
------------------------

如果面线张力机构是由电磁铁驱动而不是电磁阀，则需要格外留意 :option:`O75` 的值。

因为电磁铁持续供电进而热量堆积可能会烧毁电磁铁，所以 :option:`O75` 必须设置一个合理值来
避免这种情况。

和剪线器并行
------------

剪线时，面线张力的放松是随角度动作的，在达到 :option:`D13` 设置的角度时，面线放松，之后
在达到 :option:`D14` 设置的角度时，面线再次收紧。

:option:`D13` 和 :option:`D14` 的范围应该 :option:`D03` 和 :option:`D04` 之间。

压脚抬起时面线张力模式
----------------------

在压脚抬起时，依据此时有没有进行剪线，分为缝制中和剪线后两个场景，缝线张力的自动模式可以
有 4 种选择，由参数 :option:`A27` 决定：

- 0 = 在缝制中抬压脚时不松线，剪线后抬压脚时也不松线；
- 1 = 在缝制中抬压脚时松线，剪线后抬压脚时不松线；
- 2 = 在缝制中抬压脚时不松线，剪线后抬压脚时松线；
- 3 = 在缝制中抬压脚时松线，剪线后抬压脚时松线。

自动收紧额外面线张力
--------------------

额外面线张力跟随三种情况自动动作：

- 交互量
- 前加固
- 后加固

在切换大交互量时，额外面线张力可以自动生效，以收紧缝线得到更好的缝制效果，之后如果交互量
再次切换为正常状态，额外的面线张力也可以自动恢复。

当缝制前加固时，额外面线张力也可以自动生效，前加固缝制完成后，额外的面线张力也可以自动恢复。

当缝制后加固时，额外面线张力也可以自动生效，前加固缝制完成后，额外的面线张力也可以自动恢复。

规则由参数 :option:`A28` 决定，你可以通过下表速查你需要设置的参数值：

====== ====== ====== ======
参数值 交互量 前加固 后加固
====== ====== ====== ======
0      关闭   关闭   关闭
1      开启   关闭   关闭
2      关闭   开启   关闭
3      开启   开启   关闭
4      关闭   关闭   开启
5      开启   关闭   开启
6      关闭   开启   开启
7      开启   开启   开启
====== ====== ====== ======

快速参考
--------

下表总结了面线张力功能所使用到的参数：

================================== ====== =============
参数                               权限   参见
================================== ====== =============
额外面线张力状态                   开发者 :option:`A26`
压脚抬起时面线张力模式             技术员 :option:`A27`
自动收紧额外面线张力规则           技术员 :option:`A28`
面线张力接通角度                   技术员 :option:`D13`
面线张力关断角度                   技术员 :option:`D14`
主面线张力：全力时间               开发者 :option:`O49`
主面线张力：维持出力阶段的占空比   开发者 :option:`O50`
面线张力最大接通时间               开发者 :option:`O75`
额外面线张力：全力时间             开发者 :option:`O86`
额外面线张力：维持出力阶段的占空比 开发者 :option:`O87`
额外面线张力电磁阀工作模式         开发者 :option:`O88`
================================== ====== =============

参数列表
--------

.. option:: A26

    -Max  1
    -Min  0
    -Unit  --
    -Description  额外面线张力状态，只读

.. option:: A27

    -Max  3
    -Min  0
    -Unit  --
    -Description
      | 压脚抬起时面线张力模式：
      | 0 = 缝制中不松线，剪线后不松线；
      | 1 = 缝制中松线，剪线后不松线；
      | 2 = 缝制中不松线，剪线后松线；
      | 3 = 缝制中松线，剪线后松线

.. option:: A28

    -Max  1
    -Min  0
    -Unit  --
    -Description
      | 自动收紧额外面线张力规则：
      | 0 = 完全手动；
      | 1 = 切换交互量时自动激活；
      | 2 = 缝制前加固时自动激活；
      | 3 = 1 和 2；
      | 4 = 缝制后加固时自动激活；
      | 5 = 1 和 4；
      | 6 = 2 和 4；
      | 7 = 1 和 2 和 4

.. option:: D13

    -Max  359
    -Min  0
    -Unit  1°
    -Description  剪线时面线张力接通角度

.. option:: D14

    -Max  359
    -Min  0
    -Unit  1°
    -Description  剪线时面线张力关断角度

.. option:: O49

    -Max  999
    -Min  1
    -Unit  ms
    -Description  主面线张力：全力时间，:term:`时间 t1`

.. option:: O50

    -Max  100
    -Min  1
    -Unit  %
    -Description  主面线张力：维持出力阶段 :term:`时间 t2` 的占空比

.. option:: O75

    -Max  9999
    -Min  0
    -Unit  ms
    -Description
      | 张力最大接通时间：
      | 0 = 挺线可以一直维持；
      | 不为 0 = 经过此时间后挺线自动关断

.. option:: O86

    -Max  999
    -Min  1
    -Unit  ms
    -Description  额外面线张力：全力时间 :term:`时间 t1`

.. option:: O87

    -Max  100
    -Min  1
    -Unit  %
    -Description  额外面线张力：维持出力阶段 :term:`时间 t2` 的占空比

.. option:: O88

    -Max  1
    -Min  0
    -Unit  --
    -Description
      | 额外面线张力电磁阀工作模式：
      | 0 = 通电，通气，挺线顶起；
      | 1 = 通电，不通气，挺线收紧
